初始化一个Git仓库，使用git init命令。

要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。
如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。

版本回退：
HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
100个版本 写成HEAD~100

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。


提交：
git commit -m "git tracks changes"


撤销修改：
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。


删除：
命令 git rm 用于删除一个文件。
删除远程仓库命令：git remote rm 远程仓库名称


远程仓库：
要关联一个远程库，使用命令
git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；
关联后，使用命令
git push -u origin master
第一次推送master分支的所有内容；
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令
git push origin master
推送最新修改；


从远程库克隆
要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。
Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。


创建与合并分支：
Git鼓励大量使用分支：
查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建+切换分支：git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>


当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成。
用git log --graph命令可以看到分支合并图。
git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit